Resumen
    Produccion de neutrones y/o fotones a partir de las distribuciones originales.

    Geometria implementada: fuente plana rectangular.

    Para demostrar funcionamiento de la herramienta se realizo...

1. Introduccion
    1.1 Objetivos y motivaciones
        Anisotropia de los campos de radiacion -> Dificultad de emplear codigos deterministicos

        Se debe registrar una cantidad apropiada de partículas en puntos donde justamente se busca
        que haya una baja presencia de partículas.

        Reduccion de varianza: metodos para propagar preferencialmente la radiacion hacia la zona de interes.

    1.2 Desarrollo de fuente de distribuciones
        Cada utilización de una fuente de distribuciones consta de dos etapas, una de detección y otra de producción.
        En la etapa de detección, las partículas que atraviesan el
        plano de la fuente son clasificadas según sus variables E, x, y, µ y φ, donde x e y forman
        el plano transversal a la dirección z de propagación de los neutrones. Dicha clasificación
        consiste en la creación de histogramas para cada variable, basados en una estructura
        de discretizaciones dada, es decir que para cada partícula detectada se determina a qué
        grupo o bin de cada histograma pertenece y se suma su peso estadístico allí. Pero debido
        a que la distribución en función de cada variable tiene una dependencia con el valor de
        las otras, es necesaria una técnica para capturar dicha correlación entre variables. Ésta
        consistió en la implementación de histogramas anidados, de modo que, por ejemplo,
        no se cuenta con una única distribución para la variable x, sino una por cada grupo de
        energía. Del mismo modo, las histogramas para y, µ y φ están anidados sucesivamente,
        es decir que la cantidad de distribuciones en función de φ es igual al producto de la
        cantidad de grupos de E, x, y y µ. Para conservar una estadística apropiada en todos
        los histogramas, y a la vez contar con curvas de probabilidad relativamente suaves en
        función de cada variable, se empleó un esquema de grupos gruesos y finos, denominados
        macro y micro grupos, o macro y micro zonas. Las grillas gruesas se emplean para las
        variables de correlación, mientras que las finas se usan en las distribuciones finales.
